El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
ha dicho a Israel que EE.UU. siempre
estará a su lado. Blinkin hizo el comentario
en una conferencia de prensa después de reunirse con el
Primer Ministro israelí, Benjamin
Netanyahu, en Tel Aviv. Las palabras de Blink se producen
mientras la ONU dice que casi 340.000 personas
han sido forzadas.  a abandonar sus hogares en
Gaza con el temor de una crisis humanitaria
creciendo a medida que Israel continúa lanzando
ataques aéreos contra el territorio que Israel
dice que está atacando objetivos vinculados
al grupo terrorista Hamas en represalia
por sus ataques sin precedentes durante el
fin de semana que mataron al menos a 1,  00 personas
en Israel mientras tanto,
las autoridades palestinas en Gaza dicen que más de
mil personas han muerto allí debido
a los
ataques israelíes. El presidente Biden tenía toda
la razón al llamar a esto puramente
malvado Hamás es
Isis y así como Isis fue aplastado,
Kamas también será
aplastado y Hamás debería  ser tratados
exactamente de la misma manera que trataron a Isis,
deberían ser escupidos de la
comunidad de
naciones, ningún líder debería enfrentarse a ellos, ningún
país debería albergarlos y aquellos
que lo hagan deberían ser
sancionados, Tony, mi
amigo, te lo digo, te lo digo a todos nosotros.
Habrá muchos días difíciles
por delante, es posible que seas lo suficientemente fuerte por tu
cuenta para defenderte, pero mientras
Estados Unidos exista, nunca tendrás que
hacerlo, siempre estaremos ahí a tu
lado, traigamos al corresponsal internacional senior, un
faraón gracioso que está en
Jerusalén, gracioso.  Cuéntenos un poco
más sobre el mensaje que Blink Inn
trajo a
Israel. Lo que hemos visto en la
conferencia de prensa es básicamente lo que
hemos escuchado antes de la llegada del
Secretario de Estado estadounidense. Blink, lo cual es una
clara señal de apoyo a los EE.UU.
está al lado de Israel ahora,
parpadea, básicamente dice que Israel
obtendrá todo lo que necesita para
defenderse, por supuesto, es un claro
estímulo para que Israel haga lo que
sea necesario desde su perspectiva para
eliminar a Hamas y asegurarse  que
ese grupo militante, esa
organización terrorista que está siendo definida como
grupo terrorista por los EE. UU., por la
Unión Europea, por Alemania, por tantos
otros países,
que realmente obtienen ese apoyo,
sin embargo, exactamente esta frase del
secretario de Estado parpadeando también es una
cuestión de si  ese apoyo de
Estados Unidos va a sofocar la violencia
en realidad o más bien a ampliar la violencia
aquí en la región y, desde una
perspectiva muy israelí, lo que la gente
realmente se pregunta es si la
retórica que se mostró allí por
uh, Sr. Blinkin, si eso va a
traer alguna solución pragmática cuando se
trata, por ejemplo, de los
rehenes que están cautivos
desde el sábado desde que los
militantes de Hammer desataron este
ataque terrorista. Se estima que 150 personas están
cautivas, entre ellas muchos
estadounidenses y desde una
perspectiva palestina.  Por supuesto, la gente se pregunta
si Estados Unidos es capaz de hacer
algo para aumentar la diplomacia con
Egipto e Israel para asegurarse de que
antes de que Israel dé el siguiente
paso para iniciar su ofensiva terrestre H,
que en realidad parece bastante
inminente, los palestinos  pueden salir de
Gaza, pero a través de qué canal
realmente porque es la única frontera y
hay información contradictoria sobre si
el cruce de Rafa entre Egipto
y Gaza está abierto o no, pero la
pregunta realmente es si la gente puede
salir y, si no pueden, si al
menos se necesita ayuda humanitaria.  La ayuda puede llegar a
pesar del hecho de que, como era de esperar, por
supuesto, Estados Unidos es un aliado muy fuerte e
importante para Israel y además del
hecho de que el Sr. Blink ha expresado su
apoyo, la gente de todos los lados
aquí se pregunta qué significará realmente su visita.
tener consecuencias para Israel
para Gaza y la región más amplia gracioso um
linkoln también llega con un mensaje de
disuasión tanto para los estados como para otros
actores en la región uh se dirigirá a
Jordania uh entendemos cuéntanos un
poco más sobre qué  quiere
transmitir en la región,
ya que se presenta como una gira por Medio Oriente,
porque no termina
aquí en Israel, como acaba de señalar, de
hecho, el Sr. Blinkin quiere visitar a los
líderes de Jordania, el Rey Abdullah II.  y
también el líder de las
autoridades palestinas, así que el señor Abbas, el viernes,
todos estos
compromisos diplomáticos, por supuesto,
también son una forma para que Estados Unidos demuestre que, en
primer lugar, no quieren
volver al punto de partida, uno recordará
que  Antes de que todo esto comenzara el
sábado, Estados Unidos realmente estaba presionando
para que Israel normalizara de alguna manera
los otros lazos con
países árabes, por ejemplo Arabia Saudita, así que
Estados Unidos está tratando de demostrar con estas
reuniones diplomáticas que
Estados Unidos está  en Israel, pero al mismo tiempo
también señalar a Irán, por ejemplo, que
no deberían involucrarse en
todo este conflicto. Divertido forar en
Jerusalén,
gracias y el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, dice que su
administración está trabajando para asegurar la
liberación de los estadounidenses que se encuentran entre los
rehenes tomados por Hamas Biden dice que
habló nuevamente con el primer ministro Netanyahu
e instó a Israel a observar las reglas de la
guerra. Dijo que Estados Unidos ayudaría a
garantizar que Israel tenga toda la ayuda que
necesita en los próximos días. Vamos a
continuar.  Trabajar estrechamente con nuestros
socios en Israel y en todo el mundo
para garantizar que Israel tenga lo que necesita para
defender a sus ciudadanos y ciudades y
responder a estos ataques. Como dije
ayer, mi compromiso con la
seguridad de Israel y la seguridad del
pueblo judío es inquebrantable. Estados Unidos.
tiene el corresponsal especial de LW de Israel
a Ibrahim se une a nosotros ahora
en vivo desde Washington DC aer El presidente
Biden nuevamente nos brinda apoyo a
Israel pero también insta a cierta
moderación. Lo que se está haciendo al respecto en
Washington es un mensaje
que hemos escuchado al presidente de los EE. UU.
Por segunda vez, Jared ayer, cuando se
dirigió a la nación en un
discurso en el que vimos al secretario
Anthony parpadeando por un lado y a la
vicepresidenta Camela Harris por el otro,
dijo que, ya sabes, las democracias tienen
que respetar el estado de derecho incluso.  En
situaciones como esta, donde hay una
guerra, lo dijo nuevamente hoy en una reunión
con líderes líderes de la comunidad judía en
la Casa Blanca y este
mensaje de moderación es lo que saben a medida que
vemos que la ofensiva en Gaza
aumenta.  en intensidad y mientras vemos la
imagen del costo que esto está
cobrando entre los civiles, no solo el
presidente Joe Biden, sino que también hemos escuchado
al secretario general de la ONU, ya
sabes, instando a Israel en su
ofensiva para eliminar la maleza.  uh uh
terroristas en Gaza para tomar en
consideración las vidas de uh
civiles inocentes en la Franja de Gaza, es un
área muy densamente poblada. También sabemos que
la administración de los EE. UU. está tratando de
idear algún tipo de corredor humanitario
que permitiría a los civiles salir.
la Franja de Gaza, pero eso es algo
que todavía está en una
etapa muy temprana de negociación. También
sabemos que hasta este momento 22 estadounidenses han
perdido la vida en
este estallido de violencia, pero
también hay  Se cree que son rehenes dentro de
los rehenes que fueron tomados
en Gaza que son ciudadanos estadounidenses y,
por supuesto, eso también es una preocupación
para que la Administración de los EE. UU. se
traslade a otro
Punto Aya, ahora, por supuesto, uno de los grandes
temores.  Desde el ataque del sábado ha
habido alguna participación de Irán que
apoya a Hamás, por lo que el presidente Biden envió
otra advertencia para que nos cuente un poco
más sobre
lo que le escuchamos hoy. Nombrar a Irán
directamente en los últimos días.
Hemos escuchado del presidente.  y también
del Secretario de Estado
diciendo una y otra vez que los
países jugadores en las regiones no deberían
aprovechar esta situación para
promover sus propios intereses geopolíticos.
Eso siempre fue visto como una
advertencia velada para broncearse, lo cual es conocido por conocido.
haber apoyado a Hamas en el pasado,
pero hasta ahora no hay evidencia
según la administración de los EE. UU. que
vincule a Irán con este último
ataque terrorista, pero los
funcionarios de la administración nos recuerdan una y otra vez que
saben que el apoyo
fluye desde tan.  a Hamás, pero no han
descartado las pruebas, pero
simplemente no las tienen.
Gracias, corresponsal especial de DW,
Ibrahim en Washington. Aya,
gracias. El presidente Biden habló
después de reunirse con líderes de la
comunidad judía de Estados Unidos, muchos estadounidenses.  Los judíos tienen
estrechos vínculos con Israel y están profundamente
molestos por lo sucedido. DW fue a
encontrarse con algunos de ellos y escuchar lo que tenían que
decir
[Música]
estos son días de luto para la
comunidad judía estadounidense los
Estados Unidos son el hogar de la mayor
población judía  fuera de Israel esta
noche en la capital de la nación cientos se
reunieron para buscar consuelo entre sí
[la música]
es comunitaria y todos estamos
de duelo juntos y todos lloramos
juntos la música creo que uno de los
rabinos dijo que necesitamos cantar  y
pensé que sí, todos aquí tienen un
apego a Israel como nosotros, por ejemplo,
nuestros hijos van al campamento con
consejeros israelíes, uno de ellos fue asesinado, nos
enteramos esta mañana, así que sabes,
todos se han sentido afectados por esto y es,
uh, es un momento muy difícil, no.
No hay duda de que el apoyo estadounidense
es crucial y el presidente ha sido
inequívoco en su apoyo de alguna manera.
Creo que ha marcado el tono para toda la
política y cada rincón de los
Estados Unidos al usar su
posición y ser tan decididos juntos.
Juntos, Israel es el aliado más cercano de Estados Unidos
en Medio Oriente. Estados Unidos fue el
primero en reconocer la condición de Estado de Israel
y fue en esos estrechos vínculos que el
presidente Joe Biden se refirió en su
mensaje de apoyo inquebrantable a Israel,
por lo que en este
momento debemos ser muy claros.
apoyamos a
Israel apoyamos a
Israel y nos aseguraremos de que Israel tenga
lo que necesita para cuidar de sus
ciudadanos, defenderse y responder a
este ataque. No hay justificación para el
terrorismo con ese fin. Estados Unidos ha
enviado el portaaviones más nuevo y avanzado de su Armada.
El USS Gerald R Ford
para ayudar a W a evitar una escalada del
conflicto. Armamento avanzado también aterrizó en
Israel, pero más allá de la necesidad
de apoyar una respuesta fuerte. La analista
Barbara Slaven dice que espera que
detrás de escena se pida moderación
y se resalte la importancia de preservar a los
civiles.  Se están haciendo vidas, la
Administración Biden ha hecho un buen trabajo hasta
ahora al condenar las atrocidades que
se cometieron, llamándolas pura maldad
en esta hora de extrema necesidad de Israel.
Tengo la esperanza de que también se estén
enviando mensajes privados a la
Los israelíes no deben permitir que su deseo de
venganza supere tanto su moralidad
como su pensamiento estratégico, porque será
necesario recoger
los pedazos cuando todo esto termine y
tiene que haber interlocutores para los
israelíes, los Estados Unidos y  otros
para tratar de restaurar algún tipo de calma y
proyectar algún tipo de futuro positivo
para los palestinos en el futuro,
de lo contrario, vamos a ver
esta película de terror una y otra
vez por ahora, aunque los horrores en curso
pesan mucho en los corazones de  En
la comunidad judía hay un intento
aquí de permanecer unidos en el dolor y el dolor,
pero también en la esperanza de
paz. Las reacciones internacionales al
ataque de Hamas en Israel y al
bombardeo israelí de la AAL en la
Franja de Gaza han mostrado las opiniones muy diferentes
sobre el conflicto en todo el mundo.
Cientos de miembros de diferentes
grupos islámicos se reunieron frente a la embajada de Estados Unidos
en Yakarta para protestar exigiendo el fin
de los ataques aéreos israelíes en la
Franja de Gaza como pueblo oprimido que los palestinos
deben defender.  la lucha de su país por la
independencia de su nación es un deber,
por lo tanto, la resistencia del pueblo palestino
contra Israel es
justificable en las calles de taka en
Bangladesh, más
protestas alrededor de mil miembros de un
grupo islamista corearon consignas para los
palestinos [Aplausos]
Los palestinos deben tener sus derechos y  las
tierras que se les devuelven deben ser
compensados ​​todos los que fueron asesinados en
el pasado deben ser compensados ​​De acuerdo
con la ley islámica Sharia exigimos el fin
de los ataques nocturnos contra
Palestina también ha habido
manifestaciones pro palestinas por parte de
grupos religiosos en Pakistán
y
Jordania  y a miles de kilómetros de distancia, en
Sudáfrica
[Música], el
apoyo a Israel también es fuerte, lo que
muestra las profundas divisiones expuestas
por este conflicto. El apoyo a Israel como
aquí en Australia a
nivel estatal es una semana tan traumática para todos
nosotros, pero estamos tan  conscientes de lo mucho más
traumático que ha sido para el pueblo de
Israel y nuestros corazones están destrozados por
lo que ha sucedido y enviamos nuestras oraciones
cada minuto, cada hora, todos los días, al
pueblo de Israel y a todas las personas que se han
perdido y que están heridas y
secuestrado es simplemente la situación más horrible
en Nueva York la ciudad con la
comunidad judía más grande del mundo
fuera de Israel muchos se reunieron en
solidaridad
y en Roma miles recordaron la
culpa de los israelíes en el
ataque de Hamas espero que encuentren un
acuerdo de paz porque esta situación es  No es
bueno para ninguno de
nosotros. Espero que esto termine lo antes
posible porque dos poblaciones están
sufriendo e Israel realmente está sufriendo
una agresión nunca antes vista.
Aquí en Chile la gente realizó una vigilia por
los israelíes que perdieron la vida mientras
el mundo lidia con una  Conflicto que
no muestra señales de
terminar.